TRAGONES Y MAZMORRAS
¡Me quedé dormida!
No oigo sus latidos.
Claro, no puedes oírlos
a través de su armadura.
Logró dormirse hace un rato.
Parece que los síntomas de intoxicación
están disminuyendo.
Ya veo.
Así que hice un escándalo por nada.
Déjalo dormir un poco más.
Parece que estuvo delirando toda la noche.
En esta mazmorra,
se cuenta aun el número de monstruos
que son derrotados por intrusos.
Aun cuando derrotamos monstruos,
solo mantenemos
el equilibrio del ecosistema.
Pero, si los dejamos en paz,
los monstruos vagarán por los pueblos,
y los pueblos contratarán aventureros
para cazarlos.
Está muy bien diseñado.
¿De qué hablas?
El diseño de la mazmorra, por supuesto.
Lo estudié en la escuela
hace mucho tiempo.
Pero fue muy complicado.
Oye, mira.
Es Marcille de la escuela superior, ¿no?
¡La alumna más brillante
de la historia de la escuela!
Oí que ayudó a un profesor
en su primer día aquí.
Y oí que va camino a convertirse
en la maga de la corte.
¡Vaya, eso es increíble!
Empecé como asistente
recién mi quinto día de clases,
y mi padre solía ser mago de la corte.
Hoy le pedí a la maestra
que me dejara unirme a la clase.
Espero que nos llevemos bien.
- ¡Sí!
Hoy probaremos un experimento
para cultivar de espíritus.
Tomen un frasco y vayan afuera.
Preparas tablas de madera con agujeros
y las pones dentro de un frasco,
intercalándolas con capas de tierra.
Creas una barrera,
llenas el frasco con magia
y liberas los espíritus en él.
Los espíritus pequeños viven
solo de la magia dentro del frasco.
Si la magia es muy fuerte
o muy débil, morirán.
Cultivar espíritus
es la base de la magia invocadora.
Como su estructura se parece
a la de una mazmorra de monstruos,
se lo conoce como "mazmorral".
Cuando terminen,
coloquen su frasco en el cuarto oscuro.
Los revisaremos dentro de una semana.
¡Vaya, tu barrera es muy bonita, Marcille!
¿Estás segura de que es tu primera vez?
Pero ¿por qué estudias magia invocadora?
No es tu campo de estudio principal, ¿no?
Investigo cómo crear una mazmorra segura.
Me concentro
en los ingredientes de la magia.
Por ejemplo,
la forma en que recolectamos mandrágoras
es bastante peligrosa.
Pero, si puedo diseñar una mazmorra segura
y hacer crecer
solo monstruos beneficiosos en ella,
creo que podría contribuir a la sociedad.
Vaya.
Eso es genial.
¡Mira la barrera de Marcille!
¡Es muy hermosa!
¡Yo también quiero verla!
¡Déjame ver!
¡Cuidado!
¿Estás bien?
Gracias.
La tierra tiene impurezas,
y hay muchos huecos en la barrera,
lo que hace que la magia se debilite.
A este ritmo,
los espíritus no sobrevivirán mucho más.
Espero que tu uniforme
no se haya ensuciado.
Esa chica siempre está cubierta de lodo,
y suele faltar a clase,
así que siempre se queda atrás.
Tomen sus frascos
y revisen cuántos espíritus quedan vivos.
¡No, están todos muertos!
Apenas están vivos.
¡Cultivé una nueva especie de espíritus!
Eso es moho.
Si hay muchos espíritus vivos,
el fuego arderá con fuerza.
Los tuyos están casi iguales
que hace una semana.
Buen trabajo.
¡Mi frasco!
Tus espíritus
se han multiplicado bastante.
¿Qué debo hacer?
Yo me encargo.
¿Cómo lograste hacer eso?
Lo siento.
Hay un lugar que siempre está
lleno de espíritus,
y pensé que podría funcionar
como referencia.
¿Lleno de espíritus?
¿Dónde es?
Bueno…
Este frasco debe tener tantos espíritus
como una mazmorra.
Será una muestra espléndida.
Está en una mazmorra de verdad.
Salgo por aquí.
¿Un pasadizo secreto?
¿Siempre haces cosas así?
¡Sí!
Por eso te estás quedando atrás.
¡Un saltamontes!
¡Frambuesas!
¡No comas algo tan misterioso!
¡Tampoco los toques!
¡Podrían ser venenosos y peligrosos!
No son misteriosos.
Los saltamontes
y las frambuesas tampoco son venenosos.
Es una mazmorra de verdad.
Nunca había visto una.
Hay magia estancada aquí,
y el aire está quieto.
Es una cueva formada naturalmente.
¡Oye, es peligroso!
No te preocupes.
Vengo aquí a menudo.
Estarás a salvo
si te quedas en el suelo seco.
Vaya.
Las mazmorras están repletas de espíritus.
Tomé tierra y agua de aquí,
y las puse dentro de mi frasco.
Ya veo.
¿Qué sueles hacer cuando vienes aquí?
Escribo cartas y leo libros.
Así que esto es el resultado
de su holgazanería.
Como sea,
este lugar parece bastante seguro.
Espera.
Si cultivo este lugar
y siembro mandrágoras,
podré usar la magia
de la mazmorra con seguridad.
Sí, debería funcionar.
También está
a una buena distancia del agua.
¡Una baba!
¡Deberíamos quemar a todos los monstruos!
¡No!
¿Por qué hiciste eso?
No se avanzará
en un área iluminada por el sol.
La baba descompone el excremento
de murciélago y lo convierte en magia.
Sin ellas, la mazmorra desaparecerá.
Murciélagos…
Toma.
Están buenas.
Si saben tan bien,
seguro otros animales también las comen.
Me pregunto
qué comen los murciélagos aquí.
¿Cuándo dan frutos estos frambuesos?
¿Qué animales comen frambuesas?
Sin saber eso,
no podré diseñar una mazmorra.
Hay mucho que no sé.
Gracias por traerme aquí.
Creí que solo debía estudiar magia
para mejorar.
Pero parece que me equivoqué.
Por cierto,
soy Falin. ¿Cómo te llamas?
Marcille.
Falin, me encantaría ser tu amiga.
¿La estudiante más brillante
en la historia de la escuela?
Eso tiene que ser falso.
¡Es cierto!
En la escuela,
yo era una estudiante excelente.
En fin, esta mazmorra
es un lugar alucinante.
Está perfectamente calculada,
y aquí circulan continuamente
cantidades enormes de magia.
Si este mago lunático realmente existe,
definitivamente no está cuerdo.
Senshi, lo mejor sería
que buscaras otro lugar donde vivir.
Eso no te incumbe.
En primer lugar, odias la magia,
¡pero esta mazmorra
está construida con magia!
No te oigo.
Ya veo.
Así que hablaba de ti.
Cuando mi hermana
se inscribió en la escuela de magia,
las cartas que me enviaba
estaban llenas de preocupación.
Pero, desde que me dijo
que había hecho una amiga,
parecía que disfrutaba cada día.
Decía que eras una persona increíble.
Siempre te elogiaba.
A ti también te elogiaba.
Decía que te respetaba.
¿Eso decía?
¿En qué es bueno?
Es muy bueno imitando a un perro.
Bueno, supongo
que no es momento de lloriquear.
Muy bien.
¡Rescatemos a Falin lo antes posible!
¡Vamos!
¡Si estás despierto, levántate!
Aquí estamos ahora.
Según los orcos, este es el lugar
donde se vio al dragón rojo.
Estamos a unos dos días de allí.
Es probable que el dragón
no se quede en un lugar,
pero tampoco es un monstruo
que deambule por ahí.
Lo ideal sería acampar dos veces más.
Una vez a la mitad
y otra vez antes de llegar al dragón rojo.
Sacaremos a Laios de la cama
cuando se consuma la vela.
Asegúrense de estar listos.
Nuestro próximo descanso
será un poco lejos.
Quiero limpiarme.
¿Dónde?
En el rincón de la habitación.
Que sea rápido.
Esperaremos afuera.
Pueden quedarse aquí.
Puedo hacerlo vestida.
Si tú lo dices…
Los estoy molestando, ¿no?
Tal vez debería haber estudiado
magia de ilusiones.
Pero ese no es el problema, ¿no?
Era más fácil
cuando la mitad éramos chicas.
Aquí nos separamos.
¿Qué? ¿De verdad tienen que irse ahora?
Aún no sabemos qué le pasó a Falin.
Lo siento, pero también
tenemos que ganarnos la vida.
De solo pensarlo me pongo mal.
Y pensé que eran nuestros amigos.
¡Levántate, Laios!
¡Oye, despierta!
¡Es hora de irnos!
Listo.
Vaya, herví demasiada agua.
Una…
¡Una ondina!
¿Qué pasa?
¡Mi bastón!
Mi caminata sobre agua…
El agua se mueve.
¡No puedes usar armas! Necesitamos fuego.
¿Fuego?
Podría provocar un incendio.
¡Marcille, haz algo por tu cuenta!
Es más fácil decirlo que hacerlo.
Espero poder darle.
¡Marcille, no te quedes ahí parada!
¡Aléjense del agua!
¡Sus efectos para caminar
sobre el agua desaparecieron!
¡Marcille!
¡Esto es malo! ¡Sigue moviéndote!
No puedo escapar con esta pierna.
¿Dónde se esconde?
Se mueve muy despacio. ¡No soporto mirar!
¡Dame un momento para encender el fuego!
No estará listo a tiempo…
Me estoy quedando sin magia.
Debo hacer que mi próximo ataque cuente.
¿Dónde está?
Debe haber algún tipo de señal.
¡Allí!
Está pintada con sangre.
Es muy rápida.
¡Marcille!
Oye.
Es…
Solo hay una cosa que hacer.
¡Corran!
Marcille, ¿cómo estás?
Detuve la hemorragia,
pero tengo poca sangre y magia.
No me recuperaré por completo.
Lo siento.
No lo sientas.
Descansa un poco.
Sí.
Debí prestar más atención
a las lecciones de sanación de Falin.
Oye, Laios.
¿Qué hacemos ahora?
No podemos seguir con un mago sin magia.
Y no podemos avanzar
sin caminar sobre el agua.
Esperemos a que vengan más aventureros.
Uno de ellos podría ser
un sanador o un mago.
¿Crees que un aventurero útil
aparecerá de la nada?
No tenemos nada que ofrecer a cambio.
Lo único que tenemos es carne de kelpie.
Esperemos
que ese aventurero esté hambriento.
Esta fuente nutritiva
es una rareza en esta mazmorra.
¡Eso no viene al caso!
Carne.
¿También tienes su hígado?
Por supuesto.
Después de todo,
el hígado es rico en hierro.
Hierro…
Eso significa…
- ¡Una parrillada!
Crin, cuello, hígado,
costillas, cola, redondo, lomo
y verduras.
CARNE DE KELPIE ASADA
Marcille.
¿Puedes sentarte?
Te preparamos algo rico.
Redondo.
¿Y el hígado?
Las tripas deberían estar bien cocidas.
Lo siento, Marcille. Yo comeré primero.
No está tan fuerte.
No, está un poco fibroso, pero está bueno.
¿Sabe más a caballo o a animal marino?
Es una pena que no haya podido
probar ninguno, así que no lo sé.
Costilla.
La grasa sabe dulce.
Es muy tierna.
Marcille, el hígado está listo.
Lomo.
Se derrite en la boca.
Me encanta.
Más hígado para ti, Marcille.
Cola.
Está buena.
Sabe muy interesante.
Come más, Marcille.
Más hígado, Marcille.
¿Está bueno, Marcille?
Come, Marcille.
¿Te gusta, Marcille?
¡Déjenme comer lo demás también!
Parece que recuperó algo de energía.
El hígado sí que es potente.
Pero ¿qué haremos con su escasez de magia?
Si tan solo hubiera carne
que pudiera reponer la magia…
¿Por qué le pusieron
pasto mágico a un basilisco?
Creo que fue la mejor opción.
¿Soy yo o tú también hueles algo?
Viene de abajo.
¿Qué es ese olor?
¿Es olor a carne asada?
Alguien debe estar cocinando.
¿Qué, en serio?
¿Qué clase de tonto
cocina carne en un lugar así?
Subtítulos: Florencia Lago